從前，有一隻豬媽媽，她生了三隻小豬，豬大哥很貪睡，很懶惰，一天到晚都在打瞌睡。
豬二哥很愛吃，他也很懶惰，豬小弟是個勤勞的好孩子常常努力的工作。
有一天，豬媽媽告訴他們說，你們都長大了，應該自己蓋房子，自己住，自己種田，自己生活，我要你們自己照顧自己。
豬大哥嘟起了嘴，懶洋洋走出家門，唉！好麻煩呵！我就蓋一棟稻草屋吧，那最簡單了。
稻草屋很快地蓋好了，豬大哥好得意，他馬上去找兩個弟弟來，很驕傲的對他們說，我的房子蓋好了，很漂亮吧，你們也快一點蓋吧！哇，果然是大哥，房子真的很漂亮，你真了不起啊！大哥，你不擔心稻草屋會被風吹倒嗎？豬二哥想了想，覺得豬小弟說的很有道理。
稻草屋會被風吹倒，那我就用木頭來蓋好了，木屋較重，不怕風吹，豬二哥決定以後，很認真的工作，一會兒敲敲釘子，一會兒鋸木頭，很快的，一棟木屋蓋好了，你們看，這麼漂亮的房子！而且釘得很牢固，不會被風吹倒，我很厲害吧！二哥，木屋雖然不會被風吹倒，可是用力打，木頭會被打斷，房子就垮了。
你以為你最聰明嗎？看你搬磚頭搬一整天了，房子還沒蓋出來。
你才是笨蛋呢！豬小弟不理會哥哥的嘲笑，他繼續搬了磚塊，準備蓋一間磚塊的房子。
豬小弟心裡想，你們不要笑我，等我蓋好房子，你們就知道了，我的房子比什麼都堅固，大野狼來了，我也不怕呢！隔天，三隻小豬到田裡工作，沒想到在回家的路上，被一隻大野狼發現了，大野狼一直跟蹤他們，豬大哥剛回到家，就聽到大野狼的聲音，砰砰砰！小豬朋友，快給我開門！豬大哥嚇得臉都白了，他趕緊拿一把大鎖，把門緊緊鎖了起來，你這個大笨蛋，這種稻草屋，我吹一口氣就倒了。
大野狼用力一吹，果然把稻草屋吹倒了，豬大哥嚇得趕快跑到豬二哥家。
豬大哥慌慌張張跑進豬二哥的木屋，趕忙把大門關上，怕野狼闖進來，大野狼吼叫說。
木屋一樣擋不住我，我一定要把你們通通吃掉！快跑吧！豬大哥和豬二哥趕緊跑到豬小弟的家。
這時，豬小弟正在攤販前買蘋果，收你一個五十元跟兩個十元謝謝！大野狼一直在後面追趕他們。
豬小弟看到大野狼，正在追豬大哥和豬二哥，便拿起剛買的蘋果朝大野狼丟去，可惡的大野狼。
唉呦！豬小弟趕緊跟哥哥們躲到屋裡。
很快的，大野狼就追來了，他生氣的說，哼！敢用蘋果丟我，看我把你們的房子撞倒，你們就要被我吃掉了，大野狼說著說著開始撞牆了。
他使出全身力氣，向磚牆猛撞過去！磚牆一動也不動，大野狼的骨頭卻斷了。
唉唷，痛死我了，痛死我了！大野狼哭哭啼啼的回家去了。
從此，他們三個兄弟住在一起，每天一起吃飯睡覺，也一起工作，日子過得很快樂，而且大野狼一直沒再出現呢！
